    
Receiteria

AVES
 
 
 
 
 
ENTRADAS E PETISCOS
 
• • •
63 receitas com abacate deliciosas que vão te surpreender
  
               
63 receitas com abacate deliciosas que vão te surpreender
 
Escrito por
Ana Beatriz Cardo
Atualizado em 23.03.21
O abacate é uma excelente fruta para comer diariamente, já que, além de barato e saboroso, é também muito saudável. Conta com ômega 9, uma gordura boa que auxilia na saúde do cérebro e do coração, e com outros diversos nutrientes que trazem benefícios para o corpo, como a prevenção de diabetes, a diminuição do colesterol, a eliminação de toxinas e o combate ao acúmulo de gordura e à obesidade. Isso o torna um grande aliado das dietas.

E o melhor: o abacate pode ser consumido nas mais variadas receitas, pois é um ingrediente bastante versátil para o preparo de sobremesas – como mousses, tortas, bolos e brigadeiros -, de pratos salgados – como o tradicional guacamole, sopas, lanches, carnes e massas – ou simplesmente você pode apostar na fruta para fazer um delicioso creme de abacate que, se congelado, pode também virar sorvete. Precisa de mais alguma coisa?

Abaixo, separamos as melhores receitas com abacate incríveis e surpreendentes. Confira!

Receitas doces com abacate
Foto: Reprodução / Sweet my KitchenFOTO: REPRODUÇÃO / SWEET MY KITCHEN
1. Picolé de abacate com coco: o picolé de abacate é uma opção saudável, leve, refrescante e bem gostosa para preparar rapidamente nos dias quentes do verão. A receita leva abacate, açúcar, limão, leite de coco e coco ralado. Basta bater tudo, colocar nas forminhas e levar ao freezer por 4 horas.

2. Mousse de chocolate nutritivo com abacate: para matar a vontade de um cremoso e delicioso mousse de chocolate de uma forma saudável, aposte nessa receita nutritiva a base de cacau em pó e abacate que conta com raspinhas de chocolate amargo. É simples de fazer e fica perfeito tanto para comer puro, quanto para rechear bolos e tortas ou então adoçar um pão ou uma torrada.

3. Sorvete de abacate light: além de deliciosa, essa receita é daquelas que levam apenas cinco minutinhos para fazer e não exigem nenhuma habilidade na cozinha. Ela conta com um abacate maduro, extrato de baunilha, açúcar e leite desnatado e fica perfeita não somente congelada na versão de um sorvete, como também pode ser utilizada para uma vitamina ou apenas como um creme para comer de colher.

4. Mousse de abacate com chocolate: essa é outra maravilhosa receita de mousse de chocolate feita com abacates maduros, leite, cacau em pó, vinagre balsâmico e mel a gosto. Para fazer é muito fácil: basta bater todos os ingredientes no liquidificador, colocar em tacinhas e servir gelado.

5. Pudim mousse de abacate: além de ser fácil de preparar, esse pudim mousse fica com um sabor e uma consistência incríveis. Entre os ingredientes, estão abacate, limão, leite condensado, creme de leite, leite em pó e gelatina sem sabor.

6. Bolo de abacate e limão: se a ideia é preparar um bolo diferente, refrescante e saboroso, não deixe de conferir essa receita feita com abacates maduros, que garantem uma maciez e fofura incrível à sobremesa, e limão, que deixa um gostinho azedo supersuave, delicado e especial na massa.

7. Sorvete de abacate: em apenas 20 minutos você pode preparar esse sorvete de abacate delicioso e refrescante, feito com apenas um abacate grande, creme de leite fresco, leite integral, açúcar cristal orgânico, suco de meio limão e sal. Fácil de fazer e perfeito para qualquer hora do dia!

8. Abacate recheado: essa é uma ótima sugestão de sobremesa saudável para preparar para o café da manhã ou lanche da tarde e comer sem culpa, já que é supercompleta em nutrientes e leva ingredientes como abacate, queijo cottage (ou iogurte desnatado), sementes de chia e morango.

9. Gelado de abacate: o resultado desse gelado é uma sobremesa docinha, com sabor de abacate maravilhoso, além de muito refrescante. Como o leite condensado já deixa o gelado doce o suficiente, aqui não é necessário adicionar açúcar ou mel. Além disso, quando combinado com as natas, o ingrediente deixa a sobremesa bastante cremosa.

10. Brigadeiro fake com abacate: que tal aprender a fazer em casa um brigadeiro fake para comer naquelas horas desesperadoras que batem a vontade do docinho? Quem não consome suplemento alimentar de proteína (whey), pode substituir por leite em pó desnatado. É uma receita fácil, gostosa e nutritiva.

11. Bolo de chocolate amargo à base de abacate: esse bolo de chocolate amargo feito com a base do abacate fica supermacio, com uma textura incrível e um recheio maravilhoso. Entre os ingredientes, estão farinha sem glúten, cacau em pó puro, azeite, vinagre branco, açúcar de coco, extrato de baunilha, fermento, bicarbonato e sal.

12. Bolo de abóbora e abacate: essa é uma receita diferente que resulta em um sabor surpreendente: é um bolo de abóbora recheado com creme de abacate que fica com um gostinho de chocolate predominante. Simplesmente perfeito para preparar para toda a família e se deliciar!

Receitas salgadas com abacate
Foto: Reprodução / Cozinha Dal BoFOTO: REPRODUÇÃO / COZINHA DAL BÓ
13. Torrada de abacate com ovo mexido: essa receita de torrada de abacate com ovo mexido é perfeita para um café da manhã bem completo e reforçado, além de ser fácil e rápida de fazer e ajudar a saciar a fome por bastante tempo. Tempere com um pouquinho de sal e pimenta do reino a gosto.

14. Hambúrguer recheado com abacate: apesar de parecer trabalhosa, essa receita de hambúrguer recheado com abacate é extremamente fácil de preparar e fica fantástica quando acompanhada de uma boa saladinha. Para temperar, aposte em ingredientes como cheiro verde, alho, cebola, sal e pimenta do reino.

15. Guacamole fácil e saudável: guacamole é um dos pratos mais tradicionais feitos com guacamole, que fica perfeito acompanhado de nachos ou uma cerveja bem gelada. Porém, essa receita é inovadora e saudável, feita com pão integral e ovo. Entre os ingredientes, estão também salsinha, cebola roxa, suco de limão, azeite de oliva, sal, coentro e pimenta.

16. Atum com molho de abacate: para incrementar o seu atum, nada melhor do que um delicioso molho de abacate feito com cebola roxa, azeite de oliva, suco de limão, salsa e sal. É um prato leve, saudável e muito refrescante, ideal para um almoço de final de semana especial em família.

17. Tacos com abacate e atum: especial para aqueles dias de cansaço que você não quer perder tempo na cozinha, essa receita é rápida, deliciosa e fica pronta em apenas dez minutos. Basta ter em mãos ingredientes fáceis como uma embalagem de tortilhas, um abacate maduro e apostar em temperos como azeite, tomate, sal, pimenta e salsa.

18. Tacos de frango com abacate: essa receita é superespecial e cheia de sabor. A proposta é combinar peito de frango desfiado, cebola roxa, coentro, abacate e sour cream no recheio dos tacos. Caso você não encontre esse último ingrediente, pode substituí-lo por iogurte grego temperado com limão.

19. Cachorro-quente com abacate: que tal inovar na preparação do seu cachorro-quente tradicional? Você vai precisar apenas de pão, salsicha defumada, vinagrete de tomate e cebola, palta (um abacate temperado) e maionese. Fica supersaboroso e você consegue preparar em casa rapidamente!

20. Sopa de tomates e abacate: essa é uma receita de sopa que leva abacate entre seus ingredientes, fruta que ajuda a deixar a sopa bem cremosa e leve, e combina perfeitamente com o sabor acentuado dos tomates e temperos, como sal, pimenta, azeite de oliva, cebolinha verde e salsinha.

21. Peixe com abacate e molho de papaia: se a sua praia é frutos do mar, com certeza você vai se encantar com esse prato. É um filé de peixe magro decorado com abacates e servido com um delicioso molho de papaia, feito com um mamão, adoçante, suco de limão e gengibre ralado.

22. Bagel com abacate e salmão defumado: essa receita é ótima para dar uma incrementada naquele bagel parado no armário e é ideal para preparar em um incrível almoço, lanche da tarde ou jantar. Entre os ingredientes, estão salmão defumado, cebola roxa, abacate, limão, alcaparras, pimenta, sal e coentro.

23. Macarrão de pepino com molho de abacate: essa é uma receita gostosa, refrescante e perfeita para os dias quentes do verão, que pode ser servida como prato principal ou de acompanhamento como salada. Você pode usar qualquer tipo de erva fresca para temperar o macarrão, e se não tiver pepino pode substituir por outro vegetal ou legume de sua preferência.

24. Macarrão com molho de abacate e manjericão: esse é um macarrão com molho de abacate e manjericão muito saboroso e superfácil e rápido de fazer, pois fica pronto em mais ou menos 15 minutos. Dica: como o abacate oxida rapidamente depois de cortado, o melhor é utilizar e servir o molho imediatamente.

25. Guacamole com pimenta dedo-de-moça: além de fazer uma incrível guacamole com pimenta dedo de moça, perfeita para comer com petiscos e outros pratos variados, aqui você vai aprender a conservar o abacate amassado ou a guacamole na geladeira sem escurecer. Dica simples e valiosa!

26. Salmão grelhado com pepino, abacate e iogurte: essa receita ensina a preparar uma saborosa saladinha feita com abacate, pepino e iogurte, que fica ainda melhor quando combinada com um incrível filé de salmão grelhado. É um prato com diferentes texturas e sabores fácil de fazer e que você vai se apaixonar.

27. Tosta de frango com queijo e abacate: para um almoço rápido ou um delicioso lanche da tarde, aposte nessa receita de tosta de frango assado com queijo e abacate. Fica crocante, com uma textura incrível e ainda mais gostoso com ingredientes como sumo de limão, tomate, sal e pimenta.

Receitas de lanches com abacate
Foto: Reprodução / Cozinha a DoisFOTO: REPRODUÇÃO / COZINHA A DOIS
28. Sanduíche de frango com abacate e bacon: esse é um maravilhoso sanduíche de frango grelhado no pão ciabatta com parmesão que leva uma pasta de abacate, tomate e bacon. Para temperar, aposte na tradicional combinação de sal com pimenta do reino. É uma receita que conta com poucos ingredientes, porém que é deliciosa e supernutritiva.

29. Sanduíche de ovos e abacate: extremamente saudável e nutritiva, essa é uma receita de sanduíche de ovos e abacate, que conta com ingredientes como um abacate grande, um ovo cozido e picado, pão integral, queijo cottage, suco de limão, mostarda, sal e pimenta a gosto.

30. Wrap de abacate vegano: o wrap é uma ótima opção de lanche, já que é leve, fácil de fazer e ainda muito saboroso. Essa é uma receita saudável e vegana que leva apenas abacate, alho, limão, farinha e coentro ou salsinha. O resultado é uma massa linda e deliciosa para você rechear como quiser.

31. Sanduíche integral com abacate e tomates: esse é um delicioso e nutritivo lanche integral que pode ser servido em um almoço leve acompanhado de uma salada. Devido ao abacate combinar com qualquer legume ou verdura, você pode criar o seu sanduíche da forma que preferir.

32. Lanche com maionese de abacate e onion rings: para quem adora lanches caseiros e saborosos, essa é uma receita bem bacana para ter em mãos. É um hambúrguer de grão-de-bico bem temperadinho que pode ser assado ou frito e fica perfeito com os mais variados acompanhamentos. Aqui, os ingredientes são maionese de abacate, shimeji fresco picado, azeite, sal, salsinha picada, alface e onion rings.

33. Sanduíche de frango com maionese de abacate: esse sanduíche é incrível. O frango fica suculento e sequinho com um delicioso gostinho de grelhado que contrasta perfeitamente com a maionese de abacate, que fica consistente, meio doce e meio azedinha. Para complementar, aposte em folhas de alface frescas e um pão gostoso e crocante.

34. Wrap de frango com abacate: outra opção de wrap deliciosa, leve e saborosa para comer a qualquer hora do dia, essa receita é perfeita para o verão, prática e superfácil de preparar. Tenha em mãos ingredientes como abacates, filés de frango, iogurte natural, mostarda Dijon, curry, pimenta Cayenne, pimenta do reino, hortelã fresca, óleo, limão e sal.

35. Sanduíche de abacate e camarão ao alho: além de delicioso, esse sanduíche de abacate e camarão ao alho é superfácil de fazer e com certeza vai surpreender qualquer pessoa que experimentar. Entre os principais ingredientes, estão abacates pequenos e maduros, suco de limão, camarão, tomates, sal, azeite, pimenta calabresa, alho, mussarela ralada, sal e pimenta a gosto.

36. Sanduíche de pepino com tomates e abacate: esse é um saboroso e nutritivo lanche ideal para servir no almoço acompanhado de uma salada verde, com alface, agrião e rúcula. É muito fácil de fazer, fica pronto em apenas 15 minutos e conta com ingredientes saudáveis como pão integral vegano, abacate, tomate, suco de limão, pepino, maionese vegana, sal e pimenta.

37. Sanduíche de verão com atum e abacate: sanduíche saudável, fresco e gostoso para se deliciar no almoço ou no jantar feito com pão integral, atum cortado em fatias, abacate amassado, flor de sal, wasabi, pimenta do reino a gosto, cebola roxa, beterraba, rúcula e azeite de oliva.

38. Wrap de salmão defumado com abacate: esse wrap de salmão defumado com abacate é um daqueles bonitos, gostosos, frescos, naturais e lights que todo mundo deveria conhecer. Ele é rápido e prático de preparar e conta ainda com ingredientes saborosos e coloridos como milho verde, vinagrete de cebola roxa e rúcula.

Receitas de cremes de abacate
Foto: Reprodução / Figos e FunghisFOTO: REPRODUÇÃO / FIGOS E FUNGHIS
39. Creme de abacate com frutas vermelhas: essa receita de creme de abacate com frutas vermelhas é pensada para bebês, porém qualquer adulto também poderá se deliciar, já que ele fica supersaboroso, cremoso e nutritivo devido à ingredientes como um abacate maduro, banana nanica madura, água e frutas vermelhas.

40. Creme de abacate e hortelã: esse creme de abacate com hortelã é supergostoso, nutritivo, refrescante e ótimo para consumir no dia a dia de modo fácil e saudável. Basta bater no liquidificador um abacate acompanhado de suco de limão, iogurte natural desnatado, hortelã fresca picadinha e adoçante. Sirva gelado.

41. Creme light de abacate: esse é um creme light de abacate perfeito para consumir nos dias da dieta e matar a vontadinha de doce sem culpa. A receita rende quatro porções e leva entre seus ingredientes abacate, suco de limão, leite desnatado, adoçante a gosto e casca de limão ralada para polvilhar.

42. Maionese de abacate: aprenda a fazer essa maionese superdiferente e com um ingrediente inovador: o abacate. Ela é bem levinha, não leva muito óleo como diversas outras (e sim azeite de oliva) e é perfeita para acompanhar pães, torradas, saladas e lanches.

43. Creme de abacate simples: creme de abacate com leite condensado é uma sobremesa simples e deliciosa que agrada a maioria das pessoas, já que tem um gostinho de infância inesquecível. Aqui, a receita do creme é batida com pedras de gelo, que deixam ele geladinho, mais leve e aerado e ainda pronto para consumo imediato.

44. Creme de abacate com iogurte de soja e nozes: esse creme de abacate com iogurte de soja e nozes é uma receita saudável, sem glúten, sem lactose e que não leva ovos, perfeita para comer a qualquer momento do dia. Adicione suco de limão para um toque especial e mel para adoçar.

45. Creme de abacate proteico: esse creme de abacate proteico fica delicioso, com uma textura incrível, é fácil e rápido de fazer e também ideal para quem é adepto de dietas e exercícios físicos. Além do abacate, sua receita leva whey protein (do sabor que você preferir), óleo de coco, colágeno hidrolisado e espessante. Separe em porções e congele!

Receitas de smoothies com abacate
Foto: Reprodução / Cinco Quartos de LaranjaFOTO: REPRODUÇÃO / CINCO QUARTOS DE LARANJA
46. Smoothie de abacate com banana e kiwi: esse é um batido feito com abacate maduro, banana e kiwi que conta com 400 ml de bebida de aveia fria e ganha um toque especial com as folhinhas de hortelã. Seu resultado fica um pouco espesso, então se você prefere uma versão mais líquida, acrescente mais um pouco da bebida de aveia.

47. Smoothie de chocolate e abacate: esse smoothie pode se tornar um café da manhã perfeito, saboroso e supernutritivo e é ideal para quem tem pressa pela manhã, pois fica pronto em apenas três minutos. Sua receita leva iogurte vegano, leite vegetal, abacate, banana, cacau puro em pó, maple syrup, extrato de baunilha e sementes de chia.

48. Smoothie de abacate com banana: superfácil de fazer, essa receita de smoothie de abacate com banana é gostosa, refrescante e muito nutritiva, feita com outros ingredientes saudáveis como leite de soja e chia. Não é preciso adicionar açúcar, já que as frutas maduras costumam ser bem docinhas.

49. Smoothie de abacate com chá verde: uma bebida com alguma combinação mais saudável e nutritiva que essa, com certeza não existe. É um smoothie preparado com abacate, chá verde gelado, amêndoas em lascas, mel e canela. Fácil de fazer, refrescante e delicioso!

Receitas de saladas com abacate
Foto: Reprodução / Sabor SonoroFOTO: REPRODUÇÃO / SABOR SONORO
50. Salada de abacate, manga, folhas e nozes: que tal uma salada de folhas verdes combinada com manga madura cortada em cubos, abacate picado em cubos e nozes? É uma refeição colorida, saudável, refrescante e superfácil de fazer em casa! Além disso, você pode incrementar com um molho que leva ingredientes como mel, mostarda, vinagre balsâmico, azeite e pimenta do reino moída.

51. Salada de alface americana com abacate: apesar de básica, essa saladinha é simplesmente deliciosa, pois mistura o abacate com legumes, verduras e temperos variados, que a deixam irresistível. Anote os ingredientes desta receita: alface americana, tomate, abacate maduro, salsão picado, amêndoas, sal e pimenta a gosto, azeite de oliva extra virgem e suco de limão.

52. Salada com pepino e abacate: essa deliciosa salada com pepino e abacate pode ser utilizada tanto como um prato principal quanto como um acompanhamento para o almoço, ao lado de um prato como risoto ou peixe. Além disso, ela pode também ser servida como uma pasta em fatias crocantes de pão árabe.

53. Salada mexicana de abacaxi e abacate: essa é uma saladinha mexicana deliciosa, refrescante, docinha e superleve, perfeita para jantar em um dia quente. Além do abacaxi e do abacate, ela leva também queijo feta cortado em cubos, cebola roxa fatiada bem fina, coentro fresco picado e vinagrete.

54. Salada de agrião com abacate e queijo cottage: essa é uma receita linda e colorida de uma salada que rende quatro porções e leva ingredientes refrescantes, leves e saborosos como rabanetes, abacate, manga, agrião, queijo cottage, azeite de oliva, limão, sal e pimenta do reino.

55. Salada de abacate com tomate e ovo: essa é uma salada rica em proteínas, texturas e sabores que pode ser uma opção perfeita tanto para o almoço quanto para o jantar. Essa receita que rende para duas pessoas conta com os seguintes ingredientes: abacate, sumo de limão, tomate cereja, cebola roxa, rabanetes, rúcula, ovos cozidos, azeite, vinagre de vinho tinto, sal e pimenta preta.

56. Salada de tomate e abacate: perfeita para servir de entradinha em ocasiões especiais, já que conta com uma bonita apresentação e fica ótima em potinhos individuais, essa é uma salada de tomate e abacate temperada com azeite de oliva, alho, sumo de limão, pimenta preta moída e sal.

57. Salada de abacate com milho: essa saladinha é uma ótima ideia para uma refeição leve e saborosa. Além da fruta, a receita leva também milho cozido, tomate, cebola roxa e alface lisa. A dica é temperar com azeite, sal e limão e servir geladinha.

58. Salada com abacate e queijo de cabra: para quem gosta do sabor único do queijo de cabra, essa receita de salada com certeza vai agradar. Você vai precisar também de ingredientes como rúcula, abacate, tomate, gergelim branco, gergelim preto e redução de balsâmico.

59. Salada de abacate com camarão: essa é uma salada de abacate que, além de camarões refogados temperados, leva também alface, tomate-cereja, mussarela de búfala, hortelã e pimenta dedo-de-moça. O resultado é uma combinação deliciosa de sabores.

60. Salada de abacate e tomate com queijo feta: prática e rápida de preparar, saborosa, saudável e refrescante, essa salada de abacate e tomate com queijo feta é simplesmente surpreendente. Aposte também em ingredientes como coentro, limão, cebolinha, azeite, sal e pimenta do reino.

61. Salada de pepino com abacate e sementes de girassol: essa saladinha de pepino com abacate e sementes de girassol é toda em tons de verde e fica supergostosa e nutritiva. É uma receita muito fácil de preparar que rende quatro porções e fica pronta em apenas 15 minutos.

62. Salada de abacate com rúcula e palmito: além dos ingredientes já mencionados, essa salada verde também leva alface e tomate-cereja. Para acompanhar, você também aprende a preparar um molho delicioso feito com limão, sal, azeite, mel e mix de temperos.

63. Salada de folhas com bacon, frango e abacate: além de leve, saborosa e saudável, essa salada de folhas com bacon, frango e abacate pode ser considerada um prato completo, rico em proteínas e sem glúten. Tenha em mãos outros ingredientes como ovos, tomates e queijo gorgonzola esfarelado.

São infinitas as opções de receitas que podemos preparar com o abacate e deixar nosso dia a dia não somente mais saboroso, como também muito mais saudável e nutritivo!

PARA VOCÊ
10 receitas com cupuaçu para experimentar a culinária do Pará
10 receitas com cupuaçu para experimentar a culinária do Pará
12 receitas incríveis para fazer o melhor café da manhã para o Dia das Mães
12 receitas incríveis para fazer o melhor café da manhã para o Dia das Mães
10 receitas com nirá para dar um toque oriental à sua refeição
10 receitas com nirá para dar um toque oriental à sua refeição
7 receitas com amarena para se surpreender com essa frutinha
7 receitas com amarena para se surpreender com essa frutinha
POPULARES
32 receitas de comida saudável que vão revolucionar suas refeições
32 receitas de comida saudável que vão revolucionar suas refeições
 
70 receitas fáceis que vão deixar a sua vida muito mais simples e gostosa
70 receitas fáceis que vão deixar a sua vida muito mais simples e gostosa
 
100 receitas fit que vão provar que o saudável também é gostoso
100 receitas fit que vão provar que o saudável também é gostoso
 
80 receitas para o jantar que são dignas de um banquete dos deuses
80 receitas para o jantar que são dignas de um banquete dos deuses
 
80 receitas para airfryer que são refeições práticas e saudáveis
80 receitas para airfryer que são refeições práticas e saudáveis
 
82 receitas para o almoço de domingo para saborear com quem você ama
82 receitas para o almoço de domingo para saborear com quem você ama
ÚLTIMAS
Como fazer leite de gergelim para inovar nas opções de leite vegetal
Como fazer leite de gergelim para inovar nas opções de leite vegetal

8 receitas de bolo de cenoura com leite para saborear um lanche delicioso
8 receitas de bolo de cenoura com leite para saborear um lanche delicioso

10 receitas de torta de frutas vermelhas incríveis para todas ocasiões
10 receitas de torta de frutas vermelhas incríveis para todas ocasiões

10 receitas de geleia de bacon para um acompanhamento saboroso
10 receitas de geleia de bacon para um acompanhamento saboroso

10 receitas de torta de micro-ondas que ficam prontas em poucos minutos
10 receitas de torta de micro-ondas que ficam prontas em poucos minutos

Receiteria
SOBRE TERMOS DE USO POLÍTICA DE PRIVACIDADE CONTATO
Receiteria nas redes sociais
    
Contteudo
© 2021 CONTTEUDO MEDIA GROUP, TODOS OS DIREITOS RESERVADOS.

